Como a visualização de um diff entre duas versões de um arquivo ajuda você a ver o bug que foi introduzido?
Comparando as modificações entre 2 versões diferentes de forma automática.

Como ter fácil acesso a todo o histórico de um arquivo pode torná-lo um programador mais eficiente no longo prazo?
Me possibilita acompanhar o desenvolvimento da aplicação e das minhas próprias habilidades.

Por que você acha que alguns sistemas de controle de versão, como o Git, permitem salvar vários arquivos em um commit, enquanto outros, como o Google Docs, tratam cada arquivo separadamente?
Porque normalmente aplicações são divididos em vários arquivos que dependem um do outro para o programa funcionar, porém em casos como o Google Doc, cada arquivo é independente dos outro, logo não há necessidade de uma interligação.

Como usar os comandos git log e git diff para visualizar o histórico dos arquivos?
Posso usá-los para acompanhar todos os commits que foram dados e suas respectivas alterações.

De que modo o controle de versão pode dar a você mais segurança para fazer alterações que podem danificar algo?
Possibilitando que utilizemos de versões anteriores para nos previnir de novos erros.

Agora que você já configurou a sua área de trabalho, você quer usar o Git para quê?
Para me acompanhar no desenvolvimento de cada projeto afim de me poupar tempo e aumentar a segurança do processo de implementação.
