O que acontece ao iniciar um repositório? Por que você precisa fazer isso?
ele cria uma pasta oculta ".git" a qual irá manter as versões da minha aplicação. É necessário fazer isso para indicar quais diretórios você quer no seu repositório.

Em que se difere a área de preparação do diretório de trabalho e do repositório? Qual valor você acha que ela oferece?
O diretório de trabalho estão todos os arquivos, porém temos a liberdade de selecionar alguns que serão enviados para a área de preparação, onde estes de fato, serão submetidos no commit.